Instruktur: Sekarang secara longgar terkait dengan optional
chaining, kita punya fitur bagus lainnya di TypeScript,
yang membantu kita menangani data nullish.
Dan fitur itu disebut penggabungan nullish.
Sekarang bayangkan Anda memiliki beberapa data, beberapa
input, di mana Anda tidak tahu
dengan pasti apakah itu null atau undefined
atau apakah itu benar-benar bagian data yang valid.
Misalnya, userInput bisa saja null, katakanlah.
Sekarang, sekali lagi, di sini, kita meng-kode keras ini ke dalam
TypeScript, oleh karena itu TypeScript tahu bahwa ini
adalah null, tetapi jika Anda mengambil ini melalui beberapa
API DOM, di mana Anda tidak mengetahuinya secara
pasti, atau jika Anda mendapatkan ini dari back-end, maka
Anda mungkin tidak tahu sebelumnya
dan TypeScript mungkin tidak tahu apakah ini null atau tidak.
Jika Anda kemudian ingin menyimpan ini di beberapa konstanta atau variabel
lain seperti storedData, Anda mungkin
ingin memastikan bahwa jika null,
Anda menyimpan nilai fallback.
Sekarang Anda dapat melakukannya dengan operator OR logis, di mana Anda menyimpan
default, di mana Anda mendapatkan
nilai kedua dari yang pertama
tidak terdefinisi atau null, jika
salah tepatnya.
Masalah dengan pendekatan ini adalah,
jika ini sebenarnya bukan null atau tidak terdefinisi, tetapi
katakanlah string kosong, itu
diperlakukan sebagai nilai salah, dan oleh karena
itu default, nilai fallback akan mulai berlaku.
Jadi jika saya menghibur. log storedData di sini, Anda
akan melihat bahwa ini mencetak DEFAULT.
Sekarang, mungkin itu yang Anda inginkan,
dan dalam hal itu, ini adalah solusi yang sangat bagus.
Tetapi jika Anda ingin menyimpan input pengguna,
atau data apa pun yang Anda kerjakan, kecuali
jika benar-benar null atau undefined, maka Anda memerlukan pendekatan
lain karena di sini kita akan memperlakukan
ini sebagai false dan menggunakan fallback.
Tetapi mungkin Anda ingin menjaga input kosong hanya null
atau undefined harus ditangani secara berbeda.
Untuk itu, TypeScript juga memiliki
operator, operator tanda tanya ganda,
ini disebut operator penggabungan nullish.
Dan itu berarti jika ini null atau undefined, dan benar-benar
hanya itu, bukan string kosong,
bukan nol, benar-benar hanya null atau undefined,
maka kita akan menggunakan fallback.
Jika tidak null atau undefined, kita akan menggunakan nilai itu.
Jadi dalam skenario ini di sini, ini mengkompilasi, dan
Anda lihat, kami menyimpan string kosong, oleh karena
itu, saya tidak mencetak apa pun di sini,
ini adalah string kosong.
Jika ini di sisi lain, katakanlah,
tidak terdefinisi di sini, dan saya menyimpan ini,
Anda lihat, sekarang tertulis DEFAULT,
karena berkat operator tanda tanya ganda ini, kita kembali
ke ini, yah, fallback dan oleh karena itu di sini kita
mendapat fitur lain yang sangat berguna yang dapat membantu
Anda menangani nilai nullish atau undefined
dengan anggun.